<h3 style="padding-bottom:6px; padding-left:20px; color:#ffffff; background-color:#E74C3C;">常见HTTP状态码</h3>

#### 分类

| 开头编号 | 分类           | 含义                                                         |
| -------- | -------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1xx      | 信息类         | 表示已成功一项操作成功开始、初始的请求已经接受。             |
| 2xx      | 成功类         | 操作成功，服务器成功接受客户端的请求。                       |
| 3xx      | 重定向         | 本次请求的需要重新定向到其它url。                            |
| 4xx      | 请求错误       | 请求本身有问题，比如参数语法错误、请求一个不存在的url。如果服务端的地址映射被写错，也会造成4xx问题，并不能怪是客户端请求。 |
| 5xx      | 服务端内部错误 | 服务端处理请求时候，服务端内部发生问异常、错误。             |

> 参考起始版本HTTP/1.1

#### :speaker:1xx 信息类状态码：

| 状态码 | 英文名称            | 中文名称 | 含义                   |
| ------ | ------------------- | -------- | ---------------------- |
| 100    | Continue            | 继续     | 操作初始成功，请继续。 |
| 101    | Switching Protocols | 切换协议 | 只能升级协议版本。     |



#### :white_check_mark:2xx 成功类状态码：

| 状态码  | 英文名称                      | 中文名称   | 含义                                                         |
| ------- | ----------------------------- | ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| **200** | OK                            | 成功       | 请求成功并处理成功，常用于GET与POST请求。                    |
| 201     | Created                       | 已创建     | 请求成功并创建了资源。                                       |
| 202     | Accepted                      | 已接受     | 已经接受请求，但处理可能尚未完成。                           |
| 203     | Non-Authoritative Information | 非授权信息 | 请求成功，档已正常返回，但这是非授权的信息，一些应答头可能不正确，因为使用的是meta信息的副本，不在原始服务器上，非权威性信息。 |
| 204     | No Content                    | 无内容     | 服务器成功处理，但未返回内容（没有新内容可返回）。浏览器应该继续显示原来的文档。 |
| 205     | Reset Content                 | 重置内容   | 用来强制客户端(比如浏览器)清除表单输入内容。                 |
| 206     | Partial Content               | 部分内容   | 客户发送了一个带有Range头的GET请求（部分请求），服务器成功处理了它，那么相应的会返回部分内容。 |

#### :arrows_clockwise:3xx 重定向类状态码：

| 状态码  | 英文名称           | 中文名称     | 含义                                                         |
| ------- | ------------------ | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 300     | Multiple Choices   | 多种选择     | 客户请求的资源可以在多个位置找到，这些位置已经在返回的文档内列出。 |
| 301     | Moved Permanently  | 永久移除     | 请求的资源已被永久的移动到新地址，返回信息也会包括新的地址，浏览器会自动定向到新地址。今后任何**GET、HEAD**请求新的请求都应使用新地址代替。 |
| 302     | Found              | 临时替代     | 和 301 很相似，只不过它是临时性的替代。客户端应继续使用原来的地址。 |
| 303     | See Other          | 参见其他地址 | 和 301、302 很相似，仅仅为了处理POST请求重定向到GET请求的情况。 |
| 304     | Not Modified       | 未修改       | 所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源。 |
| 305     | Use Proxy          | 使用代理     | 所请求的资源必须通过指明代理服务器来访问。                   |
| ~~306~~ | ~~Unused~~         | ~~未使用~~   | ~~此状态码已不再使用~~                                       |
| 307     | Temporary Redirect | 临时重定向   | 与302类似。使用GET请求重定向。                               |

#### :x:4xx 请求错误状态码：:no_entry_sign:

| 状态码  | 英文名称                        | 中文名称                 | 含义                                                         |
| ------- | ------------------------------- | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **400** | Bad Request                     | 错误请求                 | 请求出现语法错误。                                           |
| 401     | Unauthorized                    | 未授权的请求             | 请求要求用户的身份认证。                                     |
| 401.1   |                                 |                          | 登录失败                                                     |
| 401.2   |                                 |                          | 服务器配置导致登录失败                                       |
| 401.3   |                                 |                          | 由于 ACL 对资源的限制而未获得授权                            |
| 401.4   |                                 |                          | 筛选器授权失败。                                             |
| 401.5   |                                 |                          | SAPI/CGI 应用程序授权失败                                    |
| 401.7   |                                 |                          | 访问被 Web 服务器上的 URL 授权策略拒绝。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 |
| *402*   | *Payment Required*              |                          | *为了将来可能的需求而预留的。*                               |
| 403     | Forbidden                       | 禁止(拒绝)请求           | 服务器理解客户的请求，但拒绝处理它。通常但不限于由于服务器上文件或目录的权限设置导致的。 |
| 403.1   |                                 |                          | 执行访问被禁止。                                             |
| 403.2   |                                 |                          | 读访问被禁止。                                               |
| 403.3   |                                 |                          | 写访问被禁止。                                               |
| 403.4   |                                 |                          | 要求 SSL。                                                   |
| 403.5   |                                 |                          | 要求 SSL 128。                                               |
| 403.6   |                                 |                          | IP 地址被拒绝。                                              |
| 403.7   |                                 |                          | 要求客户端证书。                                             |
| 403.8   |                                 |                          | 站点访问被拒绝。                                             |
| 403.9   |                                 |                          | 用户数过多。                                                 |
| 403.10  |                                 |                          | 配置无效。                                                   |
| 403.11  |                                 |                          | 密码更改。                                                   |
| 403.12  |                                 |                          | 拒绝访问映射表。                                             |
| 403.13  |                                 |                          | 客户端证书被吊销。                                           |
| 403.14  |                                 |                          | 拒绝目录列表。                                               |
| 403.15  |                                 |                          | 超出客户端访问许可。                                         |
| 403.16  |                                 |                          | 客户端证书不受信任或无效。                                   |
| 403.17  |                                 |                          | 客户端证书已过期或尚未生效。                                 |
| 403.18  |                                 |                          | 在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 |
| 403.19  |                                 |                          | 不能为这个应用程序池中的客户端执行 CGI。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 |
| 403.20  |                                 |                          | Passport 登录失败。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。           |
| **404** | Not Found                       | 没有找到资源             | 无法找到指定位置的资源，一般是请求路径写错或者服务器内部路径映射出现问题。 |
| 404.0   |                                 |                          | 没有找到文件或目录。                                         |
| 404.1   |                                 |                          | 无法在所请求的端口上访问 Web 站点。                          |
| 404.2   |                                 |                          | Web 服务扩展锁定策略阻止本请求。                             |
| 404.3   |                                 |                          | MIME 映射策略阻止本请求。                                    |
| 405     | Method Not Allowed              | 不被允许的方法           | 请求方法（GET、POST、HEAD、DELETE、PUT、TRACE等）对指定的资源不适用，用来访问本页面的 HTTP 方法不被允许。 |
| 406     | Not Acceptable                  | 不可接受                 | 客户端浏览器不接受所请求页面的 MIME 类型                     |
| 407     | Proxy Authentication Required   | 必要的代理身份验证       | 要求进行代理身份验证，类似于401，表示客户必须先经过代理服务器的授权。 |
| **408** | Request Time-out                | 请求超时                 | 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时。                   |
| 409     | Conflict                        | 发生冲突                 | 通常和PUT请求有关。由于请求和资源的当前状态相冲突，因此请求不能成功。 |
| 410     | Gone                            | 无可用资源               | 客户端请求的资源已经不存在。它和404不同，如果以前存在该资源，而现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置。 |
| 411     | Length Required                 | 必要的Content-Length参数 | 服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息。     |
| 412     | Precondition Failed             | 先决条件失败             | 请求头中指定的一些前提条件失败                               |
| 413     | Request Entity Too Large        | 请实体过大               | 目标资源的大小超过服务器当前愿意处理的大小。如果服务器认为自己能够稍后再处理该请求，则应该提供一个Retry-After头。 |
| 414     | Request-URI Too Large           | 请求地址过大             | 请求地址过大                                                 |
| 415     | Unsupported Media Type          | 不支持的媒体类型         | 不支持的媒体类型。                                           |
| 416     | Requested range not satisfiable | 请求的range不能满足      | 服务器不能满足客户在请求中指定的Range头。                    |
| 417     | Expectation Failed              | 执行失败                 | 执行失败                                                     |



#### :bomb:5xx 服务器内部异常/错误的状态码：

| 状态码  | 英文名称                   | 中文名称           | 含义                                                         |
| ------- | -------------------------- | ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **500** | Internal Server Error      | 服务器内部错误     | 服务器内部出现异常或错误，无法处理请求。                     |
| 500.12  |                            |                    | 应用程序正忙于在 Web 服务器上重新启动。                      |
| 500.13  |                            |                    | Web 服务器太忙。                                             |
| 500.15  |                            |                    | 不允许直接请求 Global.asa。                                  |
| 500.16  |                            |                    | UNC 授权凭据不正确。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。          |
| 500.18  |                            |                    | URL 授权存储不能打开。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。        |
| 500.100 |                            |                    | 内部 ASP 错误。                                              |
| 501     | Not Implemented            | 不可执行           | 服务器不支持请求的功能，无法完成请求。                       |
| 502     | Bad Gateway                | 错误网关；无效网关 | 服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答。 亦说Web 服务器用作网关或代理服务器时收到了无效响应。 |
| 502.1   |                            |                    | CGI 应用程序超时。                                           |
| 502.2   |                            |                    | CGI 应用程序出错。                                           |
| **503** | Service Unavailable        | 服务不可用         | 服务不可用，服务器由于维护或者负载过重未能应答。例如，Servlet可能在数据库连接池已满的情况下返回503。服务器返回503时可以提供一个 Retry-After头。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。 |
| 504     | Gateway Timeout            | 网关超时           | 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求。         |
| 505     | HTTP Version not supported | 不支持的HTTP版本   | 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理。             |

